.مع شروق الشمس يأتي يوم جديد
بداية جديدة
أمل بأن تصبح الأمور أفضل من الأمس
.ولكن ليس بالنسبة لي
أدعى (إيب)
وهذه عائلتي
عائلة الـ(كرودز)
إذا لم تكن معنا بملابس الحيوانات
.والرؤس منحدرة الشكل
فنحن رجال الكهف
.أغلب الأيام نقضيها في الكهف
في الظلام
ليلة بعد ليلة
يوماً بعد يوم
أجل. هذا منزلنا الرائع
عندما نخرج . نقاتل من أجل الطعام
في عالم قاسي وعدائي
وأنا أقاتل لكي تنجو عائلتي
نحن آخر المتبقين
كان يوجد لنا جيران
عائلة (غورت) سحقهم ماموث
و عائلة (هورك) ابتلعهم ثعبان رملي
وعائلة (إرفس) لقوا حتفهم
بواسطة لدغة الناموس
أما عائلة (ثروغ) لقوا حتفهم
بسبب الزكام
وعائلة آلـ(كروودز) وهم نحن
عائلة الـ(كروودز) نجت بسبب والدي
كان قويًّا ولم ينتهج القواعد
تلك المرسومة على جدران الكهف
كل شئ جديد سئ
والفضول سئ
.والخروج في الليل سئ
بشكل مبَدئي. أي شئ مُمتِع يعتبر سيئاً
مرحباً بِكم في عالَمي
ولكن هذه قصة عـن
تغير كل هذا في لحظة
...لأننا لم نكن نعرف إن عالمنا
على وشك النهايةِ
ولا توجد قواعد على جدران كهفنا
لكي نتجهز لذلك
يجب أن تنتظري إلى إشارتي يا (إيب)؟
!آه!  كلاّ
أمضينا وقتًا طويلًا بداخل هذا الكهف
ثلاثة أيام لا تعتبر وقتًا طويلًا
إنها كذلك برفقة هذه العائلة
هلّا تنزلين يا (إيب)؟
أنتِ تتصرفين بطريقة درامية
كلا. كلا. كلا يا (ساندي)
عودي إلى هُنا
تذكري الإشارة
!فالفتيات المطيعات ينتظرن الإشارة . (أوغا)
.بمجرد أن أمسك بـ (ساندي) سأعود للداخل
يمكنك حينها إعطاء الإشارة
لكنّكِ بالخارج بالفعل الآن
أنا أنتظر الإشارة يا أبي
لا تكترث يا (ثانك). أخرج فحسب
.ولكن إن لم تعطني الاشارة
كيف أعرف أنك والدي؟
الإشارة ليست لمعرفة أنني هو والدك
بل هي لمعرفة أنني لم أُلتهم من قِبل حيوان
إذن. لماذا الاشارة تكون بصوت الحيوان؟
اليس هذا محيير؟
لا أعلم مازلت أنتظر للإشارة
أمي . نحن مستعدين للرحيل
أمي؟
ما زالت على قيد الحياة
ما زال الوقت مبكرًا
وأنت ما زلت سمينًا
!تشكيل للفطور
أريد هجومًا يليق برجال الكهف
سنفعل هذا بسرعة
.وبصوتٍ هادر
وسنفعله كعائلة
ولن نخاف أبداً
BrAnD-sLeWa :ترجمة
copyright © 2013 all rights reserved
أجل . وجبة الإفطار
من سيذهب؟
.سنقرر بالعملة
عملة الطائرة
"إنها "ذيل
سيبدأ (ثونك)
اتخذوا المواقع
حسناً (ثونك)
إنطلق
هيا يا (ثونك)
أحسنت
خذها إلى الكهف
!!اطلقوا الطفلة
هيا يا (ساندي) انطلقي
أمسكيهما يا أمي
!لقد سقطت السيده العجوزه
!(إيب). انتقمي من أجلي
شكراً
(إيب)
انتبه
.مرحباً يا أبي
هل يمكننا تناولها الآن؟
فقط انتظر حتّى وصولنا للمنزل
(إيب) جهزي المكابح
!(إيب)
من يشعر بالجوع؟ -
أحسنت يا أبي -
تفضل يا (ثونك)  . أشرب
آسف يا أبي -
يبدو  الليلة لدينا طعامًا سريع التحضير -
لا بأس بِها
لقد تناولت الطعام أسبوع الماضي
إنذار من غروب الشمس
هيا يا (كرودز) انطلقوا . هيا
هيا. هيا بربك
الظلام يجلب الموت. نحن نعلم ذلك
القمر مكتمل
إنها ليلة الاستحمام
انجوا بحياتكم -
وأنتِ كذلك يا أمي -
لا أريد أن أفقد طبقتي الواقية
أمّي . أنتِ مُصابة بالقمل
أترين؟ . (ساندي) لا تشاكس
هل مازالت بالخارج؟
تعلم إنها تكره الكهف يا (غروغ)
رجاءً . اشرقي غداً
كيف تعرفي بإنها تكره الكهف؟
إنهُ مريح جداً
إنه مظلم قليلاً . أليس كذلك يا (غروغ)
ليس مظلماً للغاية
!(إيب)
(إيب)؟
هيا. يجب أن أغلق الكهف
!(إيب)
!حسنٌ! حسنٌ
!هّيا
(انزلي يا (إيب
كان هذا وشيكًا -
كنت أشاهد وكنت بخير -
ماذا كنتِ تفعلين بالأعلى يا (إيب)؟ -
لا أعلم -
عماذا كنتِ تبحثين؟ -
عن لا شئ -
إذن. لماذا صعدتِ لأعلى؟ -
لا أعلم -
لَم لا تعلمين؟
!توقّفي عن البحث عن الأشياء
(الخوف يبقيا أحياء يا (إيب
إيّاكِ أن لا تشعري بالخوف
ما المغزى من كل هذا؟
ماذا قلتِ؟
لماذا نحن هُنا؟
ولماذا نفعل هذا؟
لم يقل أحد أن النجاة أمر ممتع
لا يوجد شئ ممتع
هلا تأتين إلى هنا؟ -
(غروغ) -
(إيب) -
(حسناً) -
كفاية -
...أجل . فهِمت . حسناً . أنا أحاول -
انزل -
لا أعرف لما تحتاج لمكان خاص بها
هذا كل شئ
هذا ما يتعلق به الأمر -
...إنها تفكر في أمرٍ ما -
إنها بحاجة لبعض المساحة
.أي من الأمور
كم ستستغرق من الوقت؟
حقا؟
إنها لاتنصت إلى حتى . مهلاً
أترى؟ إنها تنصت إليك
إذا أرادت النجاة فيجب عليها اتّباع القواعد
ماذا عن قصص التي تحبها (إيب)؟
...تلك الفكرة جيدة
ما رأيكم بقصة؟
أجل. أخبرنا بقصة
حسنٌ . هل بإمكاني
اقتراض هذه؟ شكرًا
!(إيب)! دميتكِ المفضّلة القديمة
لم أعد ألعب بتلك الدمية منذ سنوات
(سأسرد عليكم الليلة قصّة الدُبّة (كريسبي
منذ وقتٍ طويل
هذا الدبّة الصغيرة كانت حيّة
كانت على قيد الحياة
...لأنها استمعت لوالدها
كانت تعيش فـي حياة
روتينية ومظلمة ومرعبة
لذا كانت سعيدة
ولكن (كريسبي) كانت لديها
...مشكلة كبيرة
كانت مشبعة . الفضول
(غروغ) -
نعم . نعم -
...وذات يوم، أثناء وجودها بداخل الشجرة
أرادت الدبة الصغيرة
...الفضولية تسلق للقمة
وبمجرّد أن تسلقت إلى قمة الشجرة
رأت شيئًا جديدًا و ثم ماتت
بتلك البساطة؟ -
!أجل -
خر لحظات الرعب
مازال مُتجمِدًا على وجهِها
كل يوم نستمع إلى نفس النهاية
فهمت يا أبي. لن أفعل
أي شيءٍ جديد أو مختلف أبدًا
أحسنت يا (ثونك)
حسنًا، ليحذِق الجميع أسنانهم
و دعوهم يتراكموا
!هواء
أنت تتحدث؟
أنا إنسان مثلكِ
مثلكِ نوعًا ما
حسنُ . حسنُ
!مهلاً . مهلاً . مهلاً
...هلا تمانعين التوقف
هذا يُدغدغ
مهلاً . مهلاً . مهلاً
!اصمت
!ليس من المفترض أن أكون بالخارج
إيب) خرجت)
!ماذا؟ . (غروغ)
إبقي في الكهف
!مدهش . أنتِ قويّة للغاية
مهلاً . كلاّ . إنها ملكي
رجاءً . أنتظري -
كلاّ! -
إنها تنطفئ . بوسعي إصلاحها -
كلاّ . لكنني أمسكتها بالأول -
رجاءً . رجاءً
أنا أكره الظلمة
...هيّا، هيّا
هل تستمع إليك؟
أجل . نوعًا ما
الشمس؟
كلاّ . كلاّ . بل إنها النار
مرحباً أيها النار
إنها ليست كائنًا حيًّا
لكنك قلت انها تموت
آسف
هل هي من موطنك؟
كلا . كلا لقد صنعتها
اصنعها من أجلي -
حسناً -
!اصنعها
إنها لا تخرج من داخلي
!اصنعها! . اصنعها
أنتِ تفعلين هذا كثيراً
هل أنت ميت؟
أيمكنني الحصول على نارك إن مت؟
الأمر واضح
!إنها باردة
أتعتقد هذا؟
تشغيل أصداف الاستماع
أتفق معك
يا فتاة النمر. علينا الرحيل فوراً
لكنني لا أعرفك حتى
أنا (غاي)
(غاي)؟
وهذا (بيلت). الطباغ
و مُحاور و ملاح
أيظا يبقي معلّقًا على سراولي
ماذا تقصد "بسروال معلق"؟
من أنتِ
(إيب)
.دعيني أوضح الأمر يا (إيب)
العالمُ على وشك الإنتهاء
ماذا؟
(إني أدعوها بـ (النهاية
كيف تعرف ذلك؟
لقد رأيت الأمر. فهو قادم من ذلك الاتجاه
بالبداية ستهتز الأرض ثم ستتشقّق
وكل شئ سيسقط بداخلها
النيران والحمم البركانية
...لا أقصد أن أبدو دراميا . لكن
صدقيني سيتدمر كل شئ
وكل الموجود هُنا سيختفي
علينا أن نصعد لأرضٍ مرتفعة
.أعرف جبلاً من هذا الاتجاه
إنها فرصتنا الوحيدة
تعالي معي
أنا .. لا أستطيع
حسنٌ
تفضلي
إن نجوتِ .. أتصلي بي
شكرًا لك
مرحباً
!انت
أبي
هل أنتِ متأذية ما الذي أخرجكِ؟
لا شئ
لقد غادرت بمفردي
أنتِ .. ماذا فعلتِ؟
أبي. دعني أفسر لك
أنت لا تدعني أتحدث أبداً
أنتِ معاقبة
تمهلي
(إيب)
أمي
(غروغ) . ماذا حدث؟
أتعلمين؟ أنا غاضب الآن
لدرجة أنني لا أستطيع التحدث معها
(إيب)؟
.لن تصدقي ما حدث
لقد وجدت شيئا جديدًا
جديد؟
الأشياء الجديدة مشكلة كبيرة
تمهلوا . تمهلوا
(إيب) . أبقي بداخل دائرة القتل العائلية
لم يكن الأمر سيئا -
الجديد هو أمر خطير دومًا -
كلا، لقد كان لطيفًا
ماذا؟ المعذرة .. "هو" ؟
أعتقدت أنهُ خنزيرًا بريًا فحسب
ثم أتضح أنه شاب
غريب
!عادةً ما يكون العكس
إيب) لديها فتى الخنزير)
كان هناك فتى
راقبوا؟ . سأتصل به
ما خطبكم؟
كان هذا خطيراً
!كان جميلاً
أتريدون رؤية أمرًا خطير؟
.. إليكم
!اه أنفي
حسناً يا (إيب) هذا يكفي
...سنعود للكهف
وستبقين هنا حتى
تصبحي أكبر سنًّنا من ... كما تعلمين
!منها
ماذا؟
!لا يمكنك احتجازي للأبد
قال أن هذا سيحدث
!عودوا إلى الكهف
!اذهبوا
!احترسوا
!توقفوا
هل الجميع بخير؟
أجل
...(غروغ) . الكهف
لقد أختفى
!كلاٌ
يجب أن تشاهدوا هذا
!علينا الذهاب إلى هناك
كلاٌ . لا أحد منكم يبرح مكانه
ماذا قال ذلك الفتى غير ذلك؟
!(غروغ)
اذهبوا فحسب . اذهبوا
.... واحد . أثنان . ثلاثة . أربعة . خمسة
ستة
أين نحن؟
لا أعلم . لست متأكدًا
نحن في الأسفل
في مكان سفلي
لكن ثمة شئ واحد وأنا متأكد منهُ
بأن لايمكننا العودة للمكان الذي جئنا منه
ما الأمر يا (ساندي)؟
كلاّ . كلاّ، مهلًا
عودي يا (ساندي)
لا يمكننا البقاء في العراء هكذا
نحن بحاجة إلى لكهف
والآن، اخطوا كما أنا اخطوا
حسنًا، الزموا الصمت
آمل أنه لا يوجد مخلوق
ضخم يدرك بوجودنا هنا
مهلًا!
حسنًا
مهلًا
!تمهلوا
حسنًا
تمهلوا
لذا يا أبي
للتوضيح فقط
هل سنبحث عن كهف مشابه لكهفنا السابق؟
اقصد . لا بأس إن كان الخيار بيدي
...إن كنت أنا من سيختار الكهف
كنت سأختار كهف أصغر
مهلًا
أبي؟
سأتولى هذا الأمر
أجل يا أبي، عليك بهم
عليك الآن أن تجعلهم يعرفوا من أنت
...يا رجل إنهم حقاً
أحب هذا
لقد فهمت الأمر يا أبي
توقّف وأنت ذاهب إلى مكان اللكمة
(غروغ) . عندما تنتهي
يجب أن نذهب
!هذا صحيح! لا يمكنكم التغلّب علي
!تسلقوا . تسلقوا
!كهف
هيّا اذهبوا
!هيّا! أسرعوا! هيا بنا
!هذا الكهف يمتلك لسانًا . مذهل
حسنٌ
...واحد . أثنان . ثلاثة . أربعة . خمسة . ستة
...و سبعة
إذا كنا نحتسب القطة القاتلة (تشانكي)
إنه يخشى من الظلام
مهلًا، نحن نخشى الظلام
!دائرة القتل
!(إيب)
!إنهم رجال كهف -
!رجال كهف؟ -
تراجعوا يا رجال الكهف
إنهم كالحيوانات
أترين عظامهم و جبهتهم المائلة -
أجل -
وتلك الأسنان البدائية الضخمة
أجل
لديهم شعر كثيف
تلك تمتلك ذيلًا
أجل
حسناً . اغمضي عينيك
سأظطر لسلب أرواحهم
كلاٌ . لن يحدث هذا فهم عائلتي
ماذا؟
!يحمل الشمس بين يديه
كلاٌ . إنها النار
من أين أتت؟
لقد صنعها
!اصنع بعضًا منها لي
إنها لا تخرج منه
!اصنعها! اصنعها
أتعلم؟ أنت تشبه ابنتك كثيراً
عظيم . لقد تحطم الآن
إنها شمس صغيرة
تراجعي! إننا لا نعرف ماهيتها
والآن سنجلس هنا جميعا
وننتظر شروق الشمس
...وغدًا سنعثر على كهف جديد
ونتظاهر وكأن اليوم لم يحدث أبداً
أليس ذلك ممتعًا (إيب)؟
(إيب) . لا تلمسيه
من يعلم أين كان؟
أبي . (ساندي) تؤذي النار
كلاٌ يا (ساندي) . النار ليست لعبة
أنتِ تراجعي
! كلاٌ . كلاٌ . كلاٌ . تمهلي
!ّإنها تحبني
مهلاً . إنها تعضني
ثونك)، حاول الإختباء منها)
في ذلك العشب الطويل
أرجوكِ، توقفي إني فقط
بالتاسعة من عمري
إنها تعضني
مزيد من صِغار النار
مرحباً
إذاً والدك . حاول قتلي
أجل . ولكني لم أسمح له
تمسك . عُد يا بنيّ
أرجوكِ توقفي . دعيني أذهب
أبتعدي . أبتعدي من هُنا
!خذوا يا صغار
توقفي عن لمسي
!موتي
لقد انتصرت عليها
ليسوا مخيفين حالما تتعرف عليهم
من أنتم أيها القوم؟
أنا آسفة
نحن عائلة آلــ(كروودز)
ومن أنت؟
(غاي)
مرحباً (غاي)
مُذهل
هذا كالسحر
رائحتها تبدو كرائحة الطعام
لا تأكل هذا
فهذا شئ جديد
!مازلنا أحياء
هيّا . واصلوا الأكل
أين (غاي)؟
!كلاّ
أأنت ذاهب لمكان ما؟
الجبل . الأرض المرتفعة
نهاية العالم .ألا تتذكرين؟
لقد حدث هذا بالفعل
وقد دمر كهفنا
كلاٌ . كانت هذه بداية النهاية فحسب
نهاية النهايات مازالت قادمة
!(إيب) . أسقطيه
!لا يمكننا تركه
ماذا سيحدث إن لم نجد
كهف قبل غروب الشمس؟
ماذا لو لم نجده لبضعة أيام؟
ماذا سيحدث إذا عادت الطيور؟
نحن بحاجة إلى النار أيها الأحمق
حسناً . ستبقى معنا حتى نعثر على الكهف
ماذا . كلاٌ لن أبقى
لن أكن جزء من هذا
امكثوا هنا إن أردتم ولكن دعوني أذهب
...لدي حُلم
!المهمة . هي السبب للحياة
!ليس بعد الآن
لدي فكرة
لنذهب لذلك الجبل
إنه بعيد جداً
أبي عزم قراره بحق الكهف
هنالك كهوف على متن ذلك الجبل
هل ذهبت إلى هناك؟
إنه مجرد جبل
.إنه مجرد جبل
الجبال آمنة . وبها الكهوف
ماء وعصيٌ
أمي . هل سمعتِ ذلك؟
!سأحصل على عصاي
أجل . العصي والكهوف
الكهوف والعصي
عصي جنونية . لنذهب
صه . اصمت
!هذا الشئ غريب جداً
كلاُ . اهدئي يا (ساندي)
إنه (بيلت) فحسب
لقد اتخذت القراراً
سنذهب إلى .. هذا الجبل
لا تسألوني عن السبب
إنه مجرد حدس
هذا يبدو صوابا
لا أعلم يا (غروغ)
فلم نسير من قبل لتلك المسافات الطويلة
لا أعتقد أن قدماي بوسعها
الوصول إلى هــناك
لن أحيا حتى أصل إلى هناك
لنفعل هذا
!هيا . فكروا في الأمر فحسب
العائلة بأكملها مجتمعة
لرحلة طويلة و بطيئة عبر البلاد؟
أثناء اليل والنهار
بصحبة بعضنا البعض؟
سنسرد القصص ونضحك
وسنقترب أكثر كعائلة
أبعديها عني . أبعديها عني
إذا لم تكن مستعدا لتحدي ما فلا تنظر في عينيها
هلا أبعدتي ذراعيك الضخمتين
من تلك المشاكسة الصغيرة
أليس ذلك ممتعًا؟
أننا نقوم بأول رحلة سويا؟
توقفي توقفي
وإلا قطعت لسانك
أتعـلم مـا الذي يـحول
هذه العائلة إلى الأفضل؟
لأني سأحسن من وضع
العائلة بقدر استطاعتي
أبي . علي قضاء حاجتي
تمهل . يمكنك التحمل -
لا أعتقد ذلك -
ساندي)، أخرجي ذلك من فمك)
لن ألمسها -
(جدتي) -
أبي . ما زلت أريد الذهاب لقضاء حاجتي
حسنًا . إذهب وراء تلك المتكتلة فحسب
و افعلها بسرعة
شيء ما قام بعضي -
إني لا ألومه -
أبي اعتقد انني أستطيع ان أحمله؟
كلاٌ
ماذا عن الآن؟ -
كلاٌ -
والآن؟ -
والآن؟
أستطيع أن افعل ذلك كل يوم
كلاٌ . كلاٌ . كلاٌ مازلت رافضًا
لا أود الموت بمعدة فارغة
!(غروغ) . كلنا منهكون
سنأكل حينما نصل إلى هناك
!ذلك تستغرق وقتاً طويلاً
أود تناول وجبة خفيفة
لا تفعلي هذا . سوف يقطعكِ.
.إنه ليس طعام بل حيوان أليف
حيواني الأليف
ماهو الحيوان الأليف؟
الحيوانات التي لا نأكلها
نطلق عليهم أسم (الأطفال)
ليس من الضروري إمتلاك
حيوان أليف . لأن هذا غريب وخاطئ
!إنه الطعام -
!كلاٌ . أرجوك -
ليس ما تفكر به . بل هذا
الطعام يصلح كل شئ
حسناً . اظهر لي وجه الصيادين
! ليس أنتِ
مازلت معاقبة
(هيا يا (ثونك
قدماي تؤلمانني
تبيدين متوتره؟ -
!لستُ متوتره -
الفتيات الغاضبات يرغبون
بالقيام بما يقومون به
لم أكن مستعدا
تمهل يا (ثونك) أنا قادم
لمذا تفعل ذلك؟
ما الذي يفعلانه؟
يصطادان
!أنت أبقى معي
كلا . بجدية . ماذا يفعلون؟
لديك الأطنان من البيض
قم بإخراج بيضة أخرى فحسب
يمكنكِ فركهِ الأن
ها هو
من يرغب بتناول العقرب؟
ماذا حدث للبيضة والطائر؟
!اتعلم لقد فقدناهم
حينما جلس لطائر
علي ودفعني إلى الأرض
إلتصق العقرب بي
ثم لا أعلم ماذا حدث
وها نحن نتناولها
لذا ها قد فزنا
هذا غير كافي . غير كافي
أحتاج المزيد
أنظروا لهذا
إنها لن تأكلني . صحيح؟
أنت نحيف جداً
... إذا كانت ستأكل أحد ما فيجب
أمي
!لقد أغلقت فكّها
أعطوها العصا . أعطوها العصا
ابتعدي عني
أيتها الوحشه المسنة المريضة
أسرعي، ضعي العصا بفمها
قوموا بتثبيتها
استعملوا صخرة
!هلا ضربت ساقيها فحسب
لمَ تتدحرج مبتعدًا؟
فقط أريد تناول شيئاً ما فحسب
لقد تناولت حشرات
!الكثير من الحشرات
أرجوكِ
سأجعلكِ تساعدينني على الصيد
حقًا؟
ساعدوني لا تدعوها تأكلني
حتى أسرد قصتي
حسنًا
ماذا تسمي هذا؟
الفخ
ماذا يفعل؟
...حسناً
إلى متى كنت تعيش بمفردك؟
إذًا، ما الذي علينا فعله؟
كيف يكون تمثيلك؟
أنتِ جيدة بهذا
آسف، لا
حسنًا
أجل . إنها ذراعك
المعذره -
إنها ذراعِك الأخرى ...
هذه ذراعي -
حسناً . أنا أتحركها -
أنا ذاهب للتحت
لم يدهس على ذلك الفخ الذي صنعته
!أجل أعلم ذلك
أين (إيب)؟
إنها رائعة
!(إيب)
!أبي. لا
لديها مذاق رائع للغاية
من الواضح أنه لن يتبقّى أيّة بقايا طعام
ماذا يعني بقايا الطعام؟
اتعلمي. عندما يكون هناك الكثير
من الطعام. يتبقى بعض البقايا منه
نحن أبداً لم يكن لدينا
تلك الكمية الكبيرة من الطعام
(غروغ). ما رأيك بقصة؟
هذه فكرة جيدة
ما رأيكم بقصة؟
نعم. قصة نريد سماع القصة
...ذات مرة كان هناك نمرة صغيرة
...تعيش في الكهف مع عائلتها
كان هناك الكثير من القواعد
لكن أبسط قاعدة كانت
عدم مغادرة الكهف بالليل
والباب كان ثقيلاً جدًا
لتتذكر تلك القاعدة
!سهل جدا لتتذكر
أعرف
...لكن. حينما كان الجميع نائماً
خرجت ليلاً
!كلاٌ -
!أجل -
ولن تصدقوا ما حدث
...لقد تحطم الكهف
...وإظطر الجميع للسير طوال الوقت
بصحبة شخص غريب الأطوار
إلتقوا به عن طريق الصدفة
!ثم ماتت
النهاية
!لم أكن أتوقع هذه النهاية الغريبة
قصصي لا تنتهي هكذا.
!أجل. قصتين في ليلة واحدة
حسنٌ . لكنها ليست جيدة
مثل قصة (غروغ)
...ذات مرة. كانت هناك نمرة جميلة
كانت تعيش في الكهف
... مع بقية عائلتها
أخبرها والديها أنه يمكنكِ
...الذهاب إلى أي مكان
لكن أبداً لا تقتربي من المنحدر
"حيث يمكن أن تسقطي"
وتموتي قصة جيدة
...وبينما لم يكن ينتبه إليها أحد
...ذهبت إلى المنحدر
...وكلما إقتربت من الحافة
.أصبحت تسمع أكثر
...وتشاهد أكثر
وكان لديها إحساس أكثر
...وأخيراً
وقفت على الحافة
و رأت ضوءًا
...حاولت أن تمسك به
ثم انزلقت
وسقطت
و حلقت
إلى أين حلقت؟
إلى الغد
الغد؟
مكان به أكثر من ملايين كواكب
من الشمس في السماء التى لا تحصى
سيكون هذا مضيئا للغاية
ذلك المكان ليس كاليوم أو الأمس
مكان لأشياء تكون فيه أفضل
...الغد ليس مكاناً . إنه
!شئ لا يمكنك رؤيته
أجل. إنه كذلك
لقد رأيته
وإلى هناك سأذهب
حسناً. سنغلق أعيننا وننام
و عندما نستيقظ
سنذهب إلى ذلك
المكان الذي به كل شيء نريده
الغد؟
بل كهف
كان هذا قريباً جداً
كاد أن يقضي علينا
لقد كنت منتبهاً . لقد كنا بخير
يجب أن نتحرك بسرعة
أيها القوم ألا تمتلكون سرعة أخرى غير تجولكم ذلك؟
وسأكون القائد بهذه المرحلة
هيي هل يمكن أن أخذ دقيقة من وقتك؟
كيف يمكن للنمر أن يُحلق؟
لا أتحدث إلا خارج قطعة الشجرة
إني طريف هكذا
اترك هذا لي
...(ثونك)
هناك عنكبوتًا على وجهك
!انه يغادر
لا تتحركوا على هذه
الصخور الغريبة
هل تقصد هذه الصخور؟
!لا تقتربوا من هذه الصخور
تنحّي جانبًا أيتها فتاة
مرحباً. ألا يستمع إلى أحد؟
!لا يمكن السير على هذه الصخور
!عُد إلى هُنا الآن
ها هي تضيع فرصة نجاتنا
!وجذع الشجرة الخاصة بنا
حسنًا
القفز لا يساعدني مطلقاً . هذا يؤلمني
لكن هذا لا يحسن الوضع
حسناً لا تمشي على أيديك
فهي لا تُساعد بتاتاً
!هيّا
أستطيع أن أساعدكم
لكن سنحتاج لبعض التغييرات هنا
لن يتم وضعي في جذع الشجرة مرة أخرى
فلتسقطها
الآن . القها بعيداً
إلى مسافة أكبر
حقاً؟
حسناً.. يا (غاي) الذكي
ماذا الآن؟
أسماك جيدة . أسماك جيدة
حسناً. الآن يمكن ان تنظري لها
إنها تعجبني . أين قدمي؟
!مازالت بمكانها
حسناً
أنتي ثقيلة جداً؟
حقا؟
!شكراً لك
هيي أنتم. ما هذا؟
حسنًا
إنها بخير . وأنا بخير
!تلك الأحذية رائعة
من أين تأتي بهذه الأفكار؟
إني أسميه دماغاً
أنا متأكد أن الأفكار تأتي منه
أبي، أنا ليس لدي دماغ
لقد كنا بخير بدون الدماغ حتى الآن
رجال الكهف. لا يحتاجون الدماغ.
نحن لدينا هذه الأشياء
هذا ما أتحدث عنه
الأفكار للضعفاء
!الآن لنصل إلى هذا الجبل
!عجبًا، إنهما يعجباني
الأسماك تأكل قدمي
إذًا، كيف طارت النمرة؟
يقفز إلى الشمس
ويحلق إلى الغد
!كلاٌ . كلاٌ . كلاُ
مرحباً يا أبي
وداعاً يا أبي
ألم تروا الأمطار من قبل . صحيح؟
لا نخرج كثيراً
(إيب). يبدو ذلك خطيراً
أبي أنت تقول ذلك لكل شئ
احترسي
حقاً؟ حسناً
كلاٌ . كلاُ
هذا ليس جيداً . ليس جيداً على الاطلاق
فقال الدب. كهفك؟
لقد كُنت أترك عظامي هنا
!منذ إسبوع
هذه قصة ممتعة
ليست قصة. إنها مُزحة
ماهي المُزحة؟
اتعلمين. أختلق شيئًا ما
لأجعلك تضحكين
تفضل واحدة لك -
شكراً -
واحدة لك . والكِ . وهذه لك
حسناً
!حسناً هذا يكفي
لا أعلم لماذا الأطفال يحتاجون لهذا؟
إذا حدثت مشكلة لأحدهم
بمكن أن يستدعي الآخرين
مهلًا، هل تقصد أنه يجب علينا أن نتفرق؟
بذلك سيكون بوسعنا استكشاف
عدة طرق في نفس الوقت . إنها أسرع طريقة للعبور
الـ(كرودز) سيبقون سوياً
طريقتك ليست آمنة
يمكنهم تولي هذا الأمر
نستطيع فعلها يا أبي
كلاٌ . كلاٌ . كلاُ
مهمتي هي أن تبقوا آمنين
و أنا مازلت المسؤل على ذلك
ولن نفترق
باستثنائكما
هذا قرار نهائي
!مرحبًا! مرحبًا
هل الجميع بخير؟
نحن بخير. يا (غروغ)
أبي؟ . أشعر بالخوف قليلاً
فقط أخبرني ماذا أفعل؟
ماذا علي أن أفعل؟ ماذا أفعل الآن؟
ابق مكانك. سأجدك
لا. إنها طريقة بطيئه جداً
الجميع يتحرك للأمام وسنخرج
أبي؟
أجل
حسنًا
تذكروا. لا تخافوا أبدًا
يمكنك القيام بذلك
كل شيء سيكون على ما يرام
أعتقد أنني سأجتاز هذا المأزق
!(ساندي) ، (ساندي)
اعطني واحدة أخرى
هذه سقطت منك
!تعالي معي
!هاك أيها الفتى، التقطها
جدتي؟
أمي؟
(غروغ)؟
سأذهب لكي أحضرهُ
يالك من فتى مطيع
أنت فتاي الصالح، انظر إلى نفسك
تحتاج أسماً . أتريد اسماً
سأسميك (دوغلاس)
أتعرف الخدع؟ تدحرج
!هيا يا (دوجلاس) تدحرج فحسب
يالك من فتى مطيع يا (دوغلاس)
ذات مرة لقد كُنت واقعه في الحب
لقد كان صيادًا
كُنت مجمعه لطعام الذي كان يصطاده
لقد كانت فضيحه لا بأس بها
أكلنا توت البري سوياً
ورقصنا
ثم والدي قتله بصخرة
وقام ببيعي لجدكم
!أيها ال(كرودز)
!انزلوا إلى هنا
.(غروغ) إنهم بخير
.(غاي) معهم
غاي) برفقتهم، حسنًا)
شكراً لكٍ
شكراً لإخباري
إن (غاي) المذهل برفقتهم
... حسناً. سأصعد للأعلى
ولماذا لا تنضم إلينا عندما
تتوقف عن إعاقتنا؟
تجمع قبل النوم
ماذا عن قصة؟
هل من أحد؟
ثم قال (تورك): لا انتظري
انا لقد قمت برسمها
هذا غير منطقي
أعرف ان احضارنا إلى هنا كان صعباً
لكنهم إستمتعوا بأفضل يوم في حياتهم
شكراً لك من أجل هذا
اريد أن أريكم شيئاً ما
هناك أكثر من شمس في السماء
لا يمكن إحصاءها
كل شمس تعبر سمائنا فهي تستقر هناك
الغد
هناك سنكون في أمان
إني ذاهبة مع (غاي)
كلاُ . كلاٌ يا فتاتي
تعالي معنا
(لا يمكنني الذهاب بدون (غروغ
هذا قرارك فحسب
سأذهب معكم
حقاً يا أمي . ألان؟
(غروغ)  ليس لديه أدني فكرة عن حمايتنا
في الحقيقة ليس لديه أي أفكار على الإطلاق
كلاٌ هذا ليس صحيحًا
...ماذا تعتقدين عندما.
واجهي الأمر
إذا كان لديه أفكار خاصة به
سأصاب بنوبة قلبية و أموت
(غروغ)؟
أبي -
...إنه رجل ضخم
كيف يمكن أن يختفي بهذه السهولة؟
مهلاً لنسأل هذه السيدة القبيحة
إن كانت شاهدت والدي
لم أره
ماذا تفعل؟
أجل
كنت مستيقظاً طوال الليل
لأن هذه الأفكار تأتي إلى
هل هذا ثعبان؟
إنه حزام جديد ومُطور
إنه يضيق نفسه بنفسه
ما هذا الذي على رأسك؟
اطلق عليه الإحباط
اطلق عليه الغطاء . على وزن وقافية الـ(غروغ)
وهذه. أطلق عليها وسيلة الحركة
على وزن (غروغ)
هذا ليس على نفس وزن و قافية
ستحركنا أسرع من الحذاء
حاول الاحتفاظ بها
كنت أتمنى أن أفعل هذا
الرسم اصبح شيء من الماضي
أطلق على هذا . صُورة خاطِفة
لنفعلها مرة أخرى . أظنني
قد رمشت وأنت تلتقطها
أطلق عليها النظارات
الشمس لا تؤذي عيني بعد الآن
من أين تحصل على هذا الأفكار؟
منذ عدم امتلاكي مخاً
الأفكار تأتي من معدتي
ثم تصعد إلى عقلي
(غروغ) علينا أن نواصل المضي
أترون، أنا لديّ أفكار وآراء
مثل هذا. أطلق عليه المنزل المتحرك
أليس هذا رائعا؟
وأطلق على هذه. المصعد
أمـي؟
أعلم. الأمر سيء
أشعر بالأسف تجاهه
كلاُ. لا أشعر بذلك
ما الذي تحاول فعله يا (غروغ)؟
إعتقدت إن كان لدي أفكار
مثـل (غاي)
فربما تنصت (إيب) لي
(ربما لا تهتم بفكرة الذهاب مع (غاي
(غروغ)
فعلت ذلك من أجل أمرٍ كهذا؟
أنا ايضا إعتقدت
إن هذا سيقتل والدتك
لذا كما تعلمين
عندما نفوز
لقد وصلنا
!كهف
الجميع للداخل
هيّا . أسرعوا . لنذهب
لنذهب . أذهبوا
!كلاٌ
لا مزيد من الكهوف (غروغ)
ماذا؟
سنقفز فوق الشمس
ونذهب للغد مع (غاي)
مهلاً. مهلاً  هل أنتم مصرون على فعل هذا؟
(ثونك)؟
آسف يا أبي
عليك أن تتوقف عن القلق
وظيفتي أن أقلق عليكم
وظيفتي أن أجعلكم تتبعوا القواعد
!القواعد لا تعمل هنا
!القواعد هي التي أبقت على حياتنا
هذه لم تكن حياة
كنا فقط نبتعد عن الموت
وهذا إختلاف كبير
(أوغا). يجب أن تستمعوا إلى
كنا سنموت إن إستمعنا إليك
يجب أن نتبع (غاي) الآن
غاي)؟)
(غاي)؟، اركض
لا فائدة من هذا
الوقت يداهمنا
كل شيء ينهار
يجب أن لا تفكر بطريقة غير عقلانية وهدامة
الكلمات الكبيرة تجعلني غاضباً
استمر في الحديث
استعمل وسائل الدفاعية
هل تتذكر كيف تغيرت هذا الصباح
الأفكار يا رجل . رجل متحضّر
أنا رجل الكهف
كلاّ . كلاّ . أنتظر
كلاّ!
ما هذا الشيء الذي يعيق قبضتي؟
إنهُ قطران
كلاَ . يجب أن أعود لهم
يجب أن تتوقف عن المقاومة
كلاّ
(غروغ) ، توقف
لا أحد يستطيع الخروج من هنا
صدقني
أعلم هذا
...أنت
عائلتي . أجل
آسف لهذا
لقد كنت صغيراً عندما حدث هذا
...آخر ما أخبرني به والدي
لا تختبىء
فلتحيا
أتبع الشمس
وسوف توصلك إلى الغد
فلتتبع الضوء
إبنتي تشبهك
كلاَ
إنها تشبهك
إنها تحبك لكنها تنسى أن تقول هذا
مثلما تنسى أن تخبرها بأنك تحبها
أعتقد أنني كنت مشغولاً
لكي أبقيهم على قيد الحياة
هذا لا بأس به
هذا ما يقوم به الآباء
هذا صحيح
لكن لا يمكن
ان نفعل هذا ونحن معلقين هنا
نحتاج لإحدى من تلك الأفكار
هيا. يمكنك القيام بهذا
(بيلت) مولد الأفكار لحالات الطارئة
فليبدأ بالعمل
لدي فكرة
رائع
إنه يفعل أفضل ما لديه
لنبدأ
ها هو
(بيلت) لنبدأ
الرومانسية.الدراما.الإثارة
حرك احاسيسي
حسناً لقد انتبه لنا
هذه إشارتنا . حسناً لنبدأ الآن
إنه لا يأتي نحونا
لقد توقف. لا أعتقد إنها تبدو
مرعبه بما يكفي لينقذها
مرعبة؟ . سأريك كيف تكون مرعبة
!أعطني هاتين العصاتين
!تمسك جيداً
!أجل. لقد فعلناها
(غروغ) -
أبي -
مرحباً . نحنُ بخير
أجل
نحنُ بخير
(غروغ). ما هو قرارك
خذنا إلى الغد
بسرعة
هيّا . سنفعلها!
كنت على الحق
!ها هي . الشمس
يمكننا فعلها
يمكن أن نذهب للغد
!اركضوا
لا أفهم هذا
الشمس كانت هنا تماماً
يجب أن نعود للكهف
بسرعة. بسرعة
يحب ان نبقى معاً
واصلوا التحرك. تحركوا هيا
تمسكوا بيدي
(ثونك) لنذهب هيا
(غروغ) ماذا دهاك؟
(غروغ) سنموت إن بقينا هنا
!(غروغ) استمع إلي
يجب أن نعود للكهف
!لا مزيد من الظلام
لن نختبىء أكثر من هذا
لا مزيد من الكهوف من الأن فصاعدًا
ما الفائدة من كل هذا؟
أن نتبع النور
لا يمكنني أن أتغير
ليس لدي أفكار
لكنني أملك قوة لا بأس بها
والآن
هذا كل ما تحتاجون إليه
كلّا. لا نعرف ماذا الذي يوجد هناك؟
!ربما لا شيء
الأمر خطير للغاية
إنها الفرصة
سأخذ هذه الفرصة
أتعلم . كنت أريد أن أقذفك بعيدًا
منذ تلك اللحظة التي قابلتك فيها
هذه مزحة. أليس كذلك؟
ماذا تقصد بالمزحة؟
لقد نجح الأمر
لقد فعلها
حسناً يـا (ثونك) إنه دورك
أنت لن تأتي. أليس كذلك؟
!عندما تنجح أنت. أكون قد نجحت
كلاّ
لقد قمت بعمل رائع
أبي
جدتي؟
لا مزيد من الكلمات. افعل هذا
انتظر
لقد فاجئتني اليوم
أيها المغفل
!مازلت على قيد الحياة
حان وقت الذهاب
كلاّ
لدي الكثير لأقوله لك
أريد إصلاح كل شئ
ولا يوجد وقت لهذا
يمكنني إصلاح هذا
هذا جيد
ماذا تطلق على هذا؟
كنت أفكر أن أطلق عليه الـ(عناق)
لكي تتناغم مع (غروغ)
لكن يمكنك تغييره إن أردتي
(لا.لا تعجبني كلمة (عناق
أحبك
...أحــ
...أبي
أنا خائفة
لا تخافي أبداً
إنه هناك
إنني أراه
!ًمهلا
لقد فعلتها
!تراجع . تراجع
!تراجع
إنهم في مشكلة
انتظروا. سأتي إليكم
كيف يمكنني العبور من هـذا؟
يجب أن أفكر
ماذا سيفعل لو كان (غاي)؟
ماذا كنت سأفعل أنا؟
امسك بهذا
... لقد جاءتني
!لدي فكرة
!اركض
!أجل
(دوغلاس)؟
مهلاً أعرف هذا الحيوان
!تمسكوا
المكان ليس آمنًا هنا
سأخبرها بهذا
لم تأتيني فرصة لكي أخبره
... (إيب) إن كان والدك هـنا كان سيقول لكِ
!ابتعدوا عن الطريقي
عجبًا. صوتك مثله تماماً
أبي
لقد فعلها
إنه يمتطي الشمس
ليس تماماً
ابتعدوا عن الطريق جميعًا
أبي -
(غروغ) -
أين الخطر؟
من الذي سأقاتله؟
أنا أحبك ايضًا
واحد. إثنين. ثلاثة
...أربعة
...خمسة
...ستة
و سبعة
ونصف
و ثمانية
تسعة
(دوغلاس) . أبي. لقد أنقذته
يجب أن يكون لإبني حيوان أليف
إتضح الأمر بأنني أحب القطط
!لا
عليكم رؤية هذا
يجب أن نذهب إلى هناك
!أجل أنا قادم
...هذه أنا. اسمي (إيب)
وهذه عائلتي
الـ(كروودز)
إن لم تشكو لرؤية
حمّامات الشمس والحيوانات الأليفة
نحن لم نعد رجال الكهف بعد الآن
سأفعلها مجدداً. أعتقد
أنني حركت عيني
...مازال العالم طريفاً وعدائياً
...لكن الآن نعلم إن الــ(كروودز) بوسعهم النجاح
لأننا غيرنا القواعد
التي أبقتنا في الظلام
وبسبب والدي لقد علمنا
إن أي شخص يمكنه التغيّر
اطلقوا الطفلة
حسن ، نوعًا ما
...من الآن فصاعدًا سنبقى بالخارج
لكي نتبع النور
النهاية
BrAnD-sLeWa :ترجمة
copyright © 2013 all rights reserved
قبل طلوع الشمس فحسب
عندما ضوء الشمس لايزال غائباً
تألق
تـألق فـي طـريقك
وأنت قد لا تعرف . إلى أين تذهب
تـألق
تـألق فـي طـريقك
شَقّ طَرِيقا ولكنه مازال مظلماً
أصنع ناراً من شرارة
و تـألق
تـألق فـي طـريقك
أشبع الشعورَ في قلبك
لا تخفي ذلك، ثم عليك البدء
حتـى تعثر
تعثر على طريقك
لا أحد يمكنه التوقف بما بدأ به
يجب أن تؤمن حينما أقول
كل دموعك ستجف أسرع تحت الشمس
ابتـداءً مـن الـيوم
تـألق ، تـألق ، تـألق
تـألق فـي طـريقك
هنالِك أبواب مفتوحة في السماء
ولـسبب مـا
أنـت تتألق
تـألق فـي طـريقك
هناك الكثير لتتعلمه
والآن حـان دورك
للـتألق
تـألق فـي طـريقك
هناك شعور في أعماق قلبنا
يمكنك أن تدعه لكي يكون مرشدك
حتـى تـعثر
تـعثر علـى طـريقك
و ليس لدينا وقت لكي نضيعه
لنذهب ونحصل على قفزة كبيرة من الإيمان
ونُـحلِقُ
نُـحلِقُ بعـيداً
إن لم تستطيع المشي
يمكنك الآن أن تركض
لا شيء يمكن أن يحصل في طريقك
كل دموعك ستجف أسرع تحت الشمس
ابتـداءً مـن الـيوم
تـألق ، تـألق ، تـألق
تـألق فـي طـريقك
الصباح ينحطِم
و الظلام يتلاشى
وجدنا وسيلة لإضاءة الحياة
ياله من منظراً جميلاً
في أي وقت و في أي مكان
إستدر وسأكون هُـناك
للـتألق
تـألق فـي طـريقك
مثل نجمة المتوهجة
تضيء في أحلك الليالي
سوف أتـألق
تـألق فـي طـريقك
الآن أستطيع أن أرى
أَنتَ إِحدَى
المرسلين لكي يدلوني على الطريق
كل دموعك ستجف أسرع تحت الشمس
ابتداءً من اليوم
تـألق ، تـألق ، تـألق
نحن في طريقنا إلى الــ
وهذا ما نقوله
تـألق ، تـألق ، تـألق
تـألق فـي طـريقك
هناك لسببا ما
أنت تـتألق
تـألق فـي طـريقك
كل دموعك ستجف أسرع تحت الشمس